```markdown
## [별지3]에 대한 해설

### [별지3] 가공데이터 제공기한 및 제공방법

| 구분 | 데이터 이름 | 데이터 항목 등 | 제공방법 | 파일 형식 | 제공기한 |
|------|-------------|----------------|----------|-----------|----------|
| 1    | ○○○        | [데이터 건수, 용량, 파일형식(확장자), 데이터 상세설명 등 데이터를 특정할 수 있는 정보] | [전자우편, 저장장치 전달, API 연동, 시스템･서비스 접속 방식으로 전달 등 데이터 제공방법] | [TXT, JSON, CSV, XLSX 등 데이터 제공 파일 형식] | [○년○월○일] |
| 2    |             |                |          |           |          |

- 가공데이터의 이름, 데이터 항목, 제공방법, 제공되는 파일형식, 제공기한 등을 구체적으로 기재할 필요가 있다.

---

### 가공데이터 제공기한의 연장

- 제공기한의 연장은 가공데이터를 활용한 사업에 차질이 생기는 등 데이터이용자에게 불리할 수 있으므로 제공기한의 연장이 필요한 경우 데이터이용자의 사전 동의를 구하도록 규정하고 있다.

### 지체상금

- 데이터가공사업자가 제1항 또는 제2항에서 정한 제공기한 내에 가공데이터를 제공하지 못한 경우 지체상금을 지급하도록 규정하고 있다. 지체상금의 비율은 당사자들이 협의하여 결정할 수 있다. 다만 데이터가공사업자의 책임이 아닌 사유로 인해 가공데이터 제공이 지연된 경우에는 데이터이용자가 지체상금을 청구할 수 없다.

- 또한, 데이터이용자가 제2항에 따라 제공기한 연장에 동의한 경우 그 연장된 기간에 대해서는 지체상금을 청구할 수 없다. 만약 데이터이용자가 지체상금을 별도로 청구할 필요가 있는 경우, 제4항 말미의 ‘부과하여서는 아니 된다’를 ‘부과한다’로 변경하면 된다.

## 제8조(가공데이터에 대한 검수 등)

1. 데이터이용자는 가공데이터 전부를 제공받기 전에 제7조 제1항에 따라 가공데이터의 일부를 순차적으로 제공받는 경우 그 제공받은 날로부터 [ ]일 이내에 검수 후 의견을 통지하여야 한다.

2. 데이터가공사업자는 정당한 사유가 없는 한 제1항의 의견을 반영하여 가공데이터를 완성하여야 한다.

---

제2장 데이터 표준계약서 해설
```
